# 20210922_Pardo
Hoy en clase hemos visto las siguientes cosas:

En primer lugar hemos empezado con la explicación de que es un archivo .disk, su función es hacer de disco duro virtual para 
sistemas operativos Linux. En segundo lugar, hablamos de lo que es un boot. Un boot es un arranque para el equipo, normalmente es
un pendrive el que tiene el arranque. Esta configuración para pendrive se crea mediante la herramienta Rufus que sirve para
quemar la imagen de un disco.

Seguidamente aprendimos a como configurar Rufus para que funcione con las máquinas que tenemos en el aula. Debemos de marcar la
opción de compatibilidad con BIOS antiguas.

Además vimos varias definiciones como:
-UEFI: Es la interfaz de firmware extensible unificada, es el código del firmware de un chip en la placa base que proporciona 
funciones adicionales a las del sistema de entrada/salida básico.
-MBR: Master Boot Record, es el estándar de partición más antiguo y el más compatible, pues se puede usar en Windows, MacOS, Linux 
y el resto de los sistemas operativos o casi todos ellos.
-CMOS:Es el semiconductor complementario de óxido metálico, término empleado para describir aquella porción de memoria en la 
placa base de un ordenador destinada a almacenar configuraciones de BIOS.
-GUI: una interfaz entre la persona y la máquina, se puede utilizar para controlar PC, tabletas y otros dispositivos. 
Las GUI utilizan elementos gráficos como iconos, menús e imágenes para facilitar el manejo del usuario humano.

También aprendimos que un archivo integro es el archivo que está completo. Si al archivo le falta algo decimos que esta corrupto.

¿Como verificamos los paquetes que descargamos?

Ubuntu cuenta con un poderoso gestor de paquetes, el apt (Advanced Packaging Tool) que nos permite instalar y 
administrar los paquetes que utilizamos a lo largo y ancho del sistema. APT no sólo instala los paquetes, también gestiona 
el índice local de paquetes y puede actualizar por completo el sistema.

